If this wasn’t an accident,
यदि यह दुर्घटना न होती,
then someone really wanted you dead.
तो कोई सचमुच आपको मरना चाहता था।
What do you remember?
आपको क्या याद है?
I don’t even want to remember anything.
मैं तो कुछ भी याद नहीं रखना चाहता।
It’s not like there’s anyone at home to take care of you, is it?
ऐसा तो नहीं है कि घर पर आपकी देखभाल करने वाला कोई है, है ना?
I can take care of myself.
मैं खुद की देखभाल कर सकता हूं।
Mom, Dad.
माता पिता।
No!
नहीं!
I think you should disappear for a while.
मुझे लगता है कि तुम्हें कुछ समय के लिए गायब हो जाना चाहिए।
Where else can I go?
मैं और कहां जा सकता हूं?
Mae Hong Son.
माई होंग सोन.
Why Mae Hong Son?
माई होंग सोन क्यों?
In goes there every year.
मैं हर साल वहां जाता हूं।
I’m coming to Mae Hong Son with you.
मैं आपके साथ माई होंग सोन आ रहा हूं।
No one can know that Thap’s going to Mae Hong Son, aside from us.
हमारे अलावा कोई नहीं जान सकता कि थाप माई होंग सोन जा रहा है ।
Not even Karn or Pokpong.
यहां तक ​​कि कर्ण या पोकपोंग भी नहीं।
If anyone asks,
अगर कोई पूछे,
just say he’s working in Singapore.
बस इतना कहो कि वह सिंगापुर में काम कर रहा है।
Thap, my dear.
थप, मेरे प्यारे.
Why is this happening to you?
आपके साथ ऐसा क्यों हो रहा है?
Take care of yourself, okay?
अपना ख्याल रखना, ठीक है?
In.
में।
Please look after Thap, dear.
कृपया थाप का ध्यान रखना, प्रिये।
Please.
कृपया।
Look after him, please.
कृपया उसका ध्यान रखें।
Please?
कृपया?
Yes, ma’am.
हां मैम।
And you take care of yourself too.
और आप अपना भी ख्याल रखें.
If anything comes up, you can always talk to Thap.
अगर कोई बात हो तो आप हमेशा थाप से बात कर सकते हैं।
Thap, be there for him.
थैप, उसके लिए वहाँ रहो।
Thanks so much, dear.
बहुत बहुत धन्यवाद, प्रिय.
Please take care of my brother.
कृपया मेरे भाई का ख्याल रखना.
Thanks a lot, dear.
बहुत बहुत धन्यवाद प्रिय।
Hey! What are you doing?
अरे तुम क्या कर रहे हो?
Don’t keep the music to yourself.
संगीत को अपने तक ही सीमित न रखें।
Like it’s not already awkward enough.
जैसे कि यह पहले से ही काफी अजीब नहीं है।
Shit.
छीः.
Why’d you stop?
तुम क्यों रुक गए?
Sorry. Still not used to the car.
माफ़ कीजिए। अभी भी कार की आदत नहीं है।
Hey, where are you going?
अरे तुम कहाँ जा रहे हो?
The market.
बाज़ार.
You can’t.
आप नहीं कर सकते.
You’re on the run, not on vacation.
आप भाग रहे हैं, छुट्टी पर नहीं।
I’ll just be quick. Ten minutes, max.
मैं बस जल्दी करूँगा। ज़्यादा से ज़्यादा दस मिनट।
If you want to come, cut the engine.
अगर आप आना चाहते हैं तो इंजन बंद कर दीजिए।
The one thing to watch out for with my brother is shopping.
मेरे भाई के साथ एक बात का ध्यान रखना है, वह है खरीदारी।
He’s a shopaholic.
वह एक शॉपहोलिक है।
The top spender.
सबसे अधिक खर्च करने वाला.
You must keep an eye on him.
तुम्हें उस पर नज़र रखनी होगी.
Never let him near a market!
उसे कभी भी बाज़ार के पास न जाने दें!
Damn it.
धत तेरी कि।
One bag of unsweetened soy milk, please.
कृपया एक बैग बिना मीठा सोया दूध दीजिए।
Do you want one?
तुम चाहते हो एक?
Mine is regular sweet, please
मेरा तो सामान्य मीठा है, कृपया
Make that two bags with no sugar, please.
कृपया दो बैग बिना चीनी के बनाएं।
Then I don’t want it anymore.
तो फिर मुझे यह और नहीं चाहिए.
Come on. How about less sweet?
चलो, कम मीठा कैसा रहेगा?
Sugar’s not good for you.
चीनी आपके लिए अच्छी नहीं है.
Up to you then.
फिर यह आप पर निर्भर है.
Okay.
ठीक है।
One no sugar, one less sweet, please.
एक बिना चीनी वाला, एक कम मीठा, कृपया।
That’ll be 20 baht.
यह 20 baht होगा.
Thank you.
धन्यवाद।
Would you like some oranges?
क्या आप कुछ संतरे चाहेंगे?
They’re really sweet.
वे सचमुच मीठे हैं।
Yes, please.
जी कहिये।
Your outfits match. Are you two a couple?
आपके कपड़े मिलते-जुलते हैं। क्या आप दोनों एक कपल हैं?
I told you to change this morning.
मैंने आज सुबह ही तुमसे कहा था कि तुम कपड़े बदल लो।
I only have one suitcase.
मेरे पास केवल एक सूटकेस है।
You’re the one who should’ve changed.
तुम्हें ही बदलना चाहिए था।
300 baht, please.
कृपया 300 baht.
Here’s 300.
यहाँ 300 है.
Thank you.
धन्यवाद।
Done? Can we go now?
हो गया? क्या अब हम जा सकते हैं?
Wait. One more stop.
रुको, एक और पड़ाव।
Hey.
अरे।
Hi there. Welcome.
नमस्ते. स्वागत है.
Do you have a first aid kit at home?
क्या आपके घर में प्राथमिक चिकित्सा किट है?
I don’t know. I’ve never bought one.
मुझे नहीं पता. मैंने कभी नहीं खरीदा.
So, that’s a no.
तो, यह एक नहीं है.
Whoa.
वाह!
Are you hiding out or opening a clinic?
क्या आप छिपकर रह रहे हैं या क्लिनिक खोल रहे हैं?
Don’t buy so much. It’s just the two of us.
इतना मत खरीदो। हम सिर्फ़ दो ही हैं।
This one included?
इसमें यह भी शामिल है?
This is everything.
यह सब कुछ है.
- Hey!
- अरे, अरे!
This is all I need, sir.
मुझे बस इतना ही चाहिए, सर।
Sure.
ज़रूर।
That’ll be 780 baht.
यह 780 baht होगा.
Already paid.
पहले से भुगतान किया हुआ।
Thank you so much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
Thap.
टॉवर.
Hm?
हम्म?
Let me give you a warning.
मैं तुम्हें एक चेतावनी देना चाहता हूं।
About what?
किस बारे मेँ?
Don’t fall for him.
उसके बहकावे में मत आओ.
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
I know…
मुझे पता है…
that’s your type.
यह आपका प्रकार है.
Soft and fluffy, just how doctors like ‘em.
मुलायम और मुलायम, बिल्कुल वैसे जैसे डॉक्टर उन्हें पसंद करते हैं।
Asshole.
गधे।
Just go already.
अभी जाओ.
(Soft and fluffy, just how doctors like ‘em.)
(मुलायम और मुलायम, जैसा कि डॉक्टरों को पसंद है।)
Stunning.
अद्भुत।
Hey, can I borrow your phone?
अरे, क्या मैं आपका फोन उधार ले सकता हूं?
I want some pictures.
मुझे कुछ चित्र चाहिए.
No.
नहीं।
You can’t use phones.
आप फ़ोन का उपयोग नहीं कर सकते.
Dao asked me to give you this.
दाओ ने मुझे तुम्हें यह देने के लिए कहा है।
What?
क्या?
Hey, aren’t you excited to see this breathtaking view?
अरे, क्या आप इस लुभावने दृश्य को देखने के लिए उत्साहित नहीं हैं?
No.
नहीं।
I don’t like sunsets.
मुझे सूर्यास्त पसंद नहीं है.
You take everything out of the car.
आप कार से सब कुछ बाहर निकाल लें।
My wrist hurts.
मेरी कलाई दुखती है।
Now it hurts, huh?
अब तो दर्द हो रहा है, है ना?
Nice house.
सुंदर मकान।
It’s clean.
यह साफ़ है.
Does someone live here?
क्या यहाँ कोई रहता है?
No.
नहीं।
I left the key with someone to take care of it.
मैंने चाबी किसी को सौंप दी ताकि वह उसकी देखभाल कर सके।
Hm?
हम्म?
Aren’t you worried?
क्या आप चिंतित नहीं हैं?
The locals here are trustworthy.
यहां के स्थानीय लोग भरोसेमंद हैं।
You don’t have to believe me.
तुम्हें मुझ पर विश्वास करने की ज़रूरत नहीं है.
You don’t believe in anything anyway.
वैसे भी आप किसी भी चीज़ पर विश्वास नहीं करते.
Where should I put my things?
मुझे अपनी चीजें कहां रखनी चाहिए?
Follow me.
मेरे पीछे आओ।
This is your bedroom.
यह आपका शयन कक्ष है।
Okay.
ठीक है।
Gosh.
हे भगवान!
Make yourself comfortable.
आपने आप को आरामदेह करलो।
And… no interaction necessary.
और... कोई बातचीत आवश्यक नहीं।
One more thing, keep away from my stuff.
एक और बात, मेरे सामान से दूर रहो।
Got it?
समझ गया?
Okay.
ठीक है।
(He doesn’t have any relatives.)
(उसका कोई रिश्तेदार नहीं है.)
(I’m the only one he has.)
(मैं ही एकमात्र हूँ जो उसके पास है।)
I’m back.
मैं वापस आ गया हूं।
Move. Let me do it.
हटो। मुझे करने दो।
Are you here to help, or just to eat?
क्या आप यहां मदद करने आए हैं या सिर्फ खाने के लिए?
To help, of course.
बेशक, मदद करने के लिए।
Seeing your hand, I figured it might be tomorrow before you get to eat.
तुम्हारा हाथ देखकर मुझे लगा कि शायद कल तक खाना मिल जाएगा।
Great. Then that mouth isn’t allowed to eat.
बहुत बढ़िया। फिर तो उस मुँह को खाने की इजाज़त नहीं है।
Hey, you have any vegetables?
अरे, तुम्हारे पास कोई सब्ज़ी है?
What?
क्या?
It’s a vegetable.
यह एक सब्जी है.
Gosh!
हे भगवान!
Okay.
ठीक है।
Starting tomorrow, I’m in charge of the food.
कल से भोजन का प्रभार मैं संभाल लूंगा।
Is this going to be edible?
क्या यह खाने योग्य होगा?
You’ll find out.
आपको पता चल जाएगा।
Oh, it’s hot.
ओह, यह गर्म है.
I’ll wash the dishes.
मैं बर्तन धोऊंगा.
Good. I don’t like washing dishes.
अच्छा। मुझे बर्तन धोना पसंद नहीं है।
And housework in general.
और सामान्यतः घर का काम।
Besides, my wrist still hurts.
इसके अलावा, मेरी कलाई में अभी भी दर्द है।
It only hurts at convenient times.
यह केवल सुविधाजनक समय पर ही दुख पहुंचाता है।
Didn’t seem to hurt when you were eating.
जब आप खा रहे थे तो आपको कोई तकलीफ नहीं हुई।
I’ve decided you’ll do all the work
मैंने तय कर लिया है कि सारा काम तुम ही करोगे
to pay rent and make up for my injury.
किराया चुकाने और अपनी चोट की भरपाई करने के लिए।
Wait.
इंतज़ार।
Is this a sanctuary or a sweatshop? Huh?
क्या यह एक अभयारण्य है या एक वेश्यालय?
Make yourself at home.
इसे अपना घर समझें.
I’m going to take a shower.
मैं शॉवर में नहाने जा रहा हूँ।
Wait!
इंतज़ार!
You just finished eating.
आपने अभी-अभी खाना ख़त्म किया है।
Don’t shower yet.
अभी स्नान मत करो.
Look.
देखना।
Well?
कुंआ?
Feeling bloated?
पेट फूला हुआ महसूस कर रहे हैं?
I told you to keep warm after eating for digestion,
मैंने तुमसे कहा था कि खाने के बाद पाचन के लिए गर्म रहो ,
not jump into a cold shower.
ठण्डे पानी से स्नान न करें।
“It’s just the two of us.”
“हम सिर्फ़ दो ही हैं।”
“Why make such a fuss?”
“इतना हंगामा क्यों कर रहे हो?”
“Are you opening a clinic?”
“क्या आप क्लिनिक खोल रहे हैं?”
And look, your hair’s still damp.
और देखो, तुम्हारे बाल अभी भी गीले हैं।
Go dry it.
जाओ इसे सुखाओ.
I thought my dad was dead.
मुझे लगा कि मेरे पिता मर गये हैं।
Move.
कदम।
I’ll use the fan in my room.
मैं अपने कमरे में पंखा चलाऊंगा।
Want to increase your chances of catching a cold?
क्या आप सर्दी लगने की संभावना बढ़ाना चाहते हैं ?
I didn’t bring a hair dryer.
मैं हेयर ड्रायर नहीं लाया.
I did.
मैने किया.
Go downstairs to my room, open the door.
नीचे मेरे कमरे में जाओ, दरवाज़ा खोलो।
Look left. It’s right in front of the mirror.
बाईं ओर देखो। यह दर्पण के ठीक सामने है।
Ouch!
आउच!
Why is the bathroom floor soaking wet?!
बाथरूम का फर्श गीला क्यों है?
It’s called a bathroom for a reason!
इसे बाथरूम इसलिए कहा जाता है!
What a nerd.
क्या बेवकूफ़ है.
You’re looking too comfortable.
आप बहुत आरामदायक दिख रहे हैं.
Didn’t you tell me to make myself comfortable?
क्या आपने मुझे आराम से रहने के लिए नहीं कहा था?
Fine.
अच्छा।
Shirtless on the mountain in winter?
सर्दियों में पहाड़ पर शर्टलेस?
You’ll see.
आप देखेंगे।
Wait.
इंतज़ार।
Are you sure you dried your hair?
क्या आप वाकई अपने बाल सुखा चुके हैं?
It’s still soggy.
यह अभी भी गीला है.
Go. Do it again.
जाओ, फिर से करो।
It’ll dry soon.
यह जल्द ही सूख जाएगा.
Dry?
सूखा?
Fine.
अच्छा।
Leave your hair wet on the mountain in winter? You’ll see.
सर्दियों में पहाड़ पर अपने बाल गीले छोड़ दोगे ? तुम देखोगे।
“Leave your hair wet on the mountain in winter? You’ll see.”
“सर्दियों में पहाड़ पर अपने बाल गीले छोड़ दोगे ? तुम देखोगे।”
Gosh, it’s cold.
हे भगवान, यह तो बहुत ठण्डा है।
Damn it.
धत तेरी कि।
If you’re here to rub it in, don’t.
यदि आप यहां इसे रगड़ने के लिए आए हैं, तो ऐसा न करें।
I brought you rice porridge and some meds.
मैं आपके लिए चावल का दलिया और कुछ दवाइयाँ लाया हूँ।
Ow.
आउ.
Here.
यहाँ।
Ah.
आह.
No more blowing on it.
अब इस पर और फूंक नहीं मारी जाएगी।
I’m hungry.
मुझे भूख लगी है.
Is this what you eat every morning?
क्या आप हर सुबह यही खाते हैं?
No.
नहीं।
I just wanted you to get something nutritious.
मैं तो बस यही चाहता था कि तुम्हें कुछ पौष्टिक मिले।
Mm.
मम.
Once you’re done eating, I’ll change for you.
जब तुम खाना खा लोगे तो मैं तुम्हारे लिए कपड़े बदल लूंगी।
What?
क्या?
I meant the elastic bandage.
मेरा मतलब इलास्टिक बैंडेज से था।
What were you thinking, kiddo?
तुम क्या सोच रहे थे, बच्चे?
Swear you weren’t implying anything?
कसम से आप कुछ भी नहीं कह रहे थे?
Give it.
दे।
I can eat by myself.
मैं खुद खा सकता हूं.
So your wrist’s not hurting anymore?
तो क्या अब आपकी कलाई में दर्द नहीं हो रहा है?
I can manage.
मेरे द्वारा प्रबंधन किया जा सकता है।
Are you going to keep staring?
क्या आप घूरते ही रहेंगे?
Try moving your hand. See if it still hurts.
अपना हाथ हिलाकर देखो, क्या अभी भी दर्द हो रहा है।
I still feel it throbbing.
मैं अभी भी इसे धड़कता हुआ महसूस करता हूं।
Cheeky, aren’t you?
तुम शरारती हो, है ना?
Are you crazy? I didn’t mean it that way.
क्या तुम पागल हो? मेरा ऐसा मतलब नहीं था।
Don’t move too much.
ज्यादा हिलना डुलना मत.
Want to keep the bandage on so you'll be more careful?
क्या आप पट्टी बांधे रखना चाहते हैं ताकि आप अधिक सावधान रहें?
No, it’s annoying.
नहीं, यह कष्टप्रद है.
The bandage’s annoying?
पट्टी परेशान कर रही है?
The doctor is.
डॉक्टर है.
Good.
अच्छा।
He’s got some fight in him.
उसमें कुछ लड़ने की क्षमता है।
Should be fun living together.
साथ में रहना मज़ेदार होगा.
Hi, everyone.
हेलो सब लोग।
Hello.
नमस्ते।
Mr. Village Chief.
श्रीमान ग्राम प्रधान.
Auntie Pian.
आंटी पियान.
Hey!
अरे!
Hello, Auntie Pian.
नमस्ते, आंटी पियान.
In, dear.
अंदर, प्रिय.
Goodness!
हे भगवान!
When did you get here?
आप यहाँ कब आए?
Huh?
हुह?
Last night.
कल रात।
Come on in.
अंदर आजाओ।
Why’d you bring so much stuff?
तुम इतना सारा सामान क्यों लाए?
The Village Chief and Khaohom aren’t home?
गांव के मुखिया और खाओहोम घर पर नहीं हैं?
The chief’s out helping the villagers on the farm.
मुखिया खेत पर ग्रामीणों की मदद करने गया है।
Khaohom’s at school.
खाओहोम स्कूल में है।
Hey, In.
अरे, इन.
Why don’t you stay until she gets back?
जब तक वह वापस नहीं आ जाती, तुम यहीं क्यों नहीं रुकते?
She keeps saying she misses you every single day.
वह हर दिन कहती रहती है कि उसे तुम्हारी याद आती है।
I’ll come back to visit another time.
मैं किसी और समय पुनः मिलने आऊंगा।
Oh, and about your parents’ death anniversary,
ओह, और आपके माता-पिता की पुण्यतिथि के बारे में,
want me to handle the food for the merit-making, like I always do?
क्या आप चाहते हैं कि मैं पुण्य कमाने के लिए भोजन का प्रबंध करूँ , जैसा कि मैं हमेशा करता हूँ?
Please let me trouble you with that.
कृपया मुझे इसमें आपको परेशान करने दीजिए।
It’s no trouble at all.
इसमें कोई परेशानी वाली बात नहीं है।
You’re not bothering me one bit.
तुम मुझे ज़रा भी परेशान नहीं कर रहे हो.
Since you’re back, why not stay longer this time?
चूंकि आप वापस आ गए हैं, तो इस बार अधिक समय तक क्यों नहीं रुकें?
Didn’t you already graduate?
क्या आपने पहले ही स्नातक नहीं कर लिया है?
Oh, have you eaten yet?
ओह, क्या तुमने अभी तक खाना खाया?
Come, have some noodles.
आओ, कुछ नूडल्स खाओ।
I’m making you one.
मैं तुम्हें एक बना रहा हूँ.
Come here.
यहाँ आओ।
Auntie Pian.
आंटी पियान.
I’ll have to excuse myself today.
आज मुझे माफ़ी मांगनी पड़ेगी.
You’re acting strange this time.
इस बार आप अजीब व्यवहार कर रहे हैं.
You never turn me down.
तुम मुझे कभी मना नहीं करते.
Is someone waiting for you?
क्या कोई आपका इंतज़ार कर रहा है?
I’m just teasing.
मैं तो बस चिढ़ा रहा हूं.
Go do what you need to. I’ll see you later.
जाओ जो करना है करो। मैं बाद में मिलूँगा।
Sure.
ज़रूर।
Goodbye, Auntie.
अलविदा, आंटी.
See you. Be on your way.
मिलते हैं। चलते हैं।
Yes? What is it?
हाँ? क्या बात है?
I’m coming.
मेँ आ रहा हूँ।
Sorry.
क्षमा मांगना।
My beloved In came. I got carried away.
मेरा प्रिय इन आया। मैं बह गया।
What can I get you?
मैं आपके लिये क्या ला सकता हूं?
One more bowl?
एक और कटोरा?
Same as the last?
पिछले जैसा ही?
Hello?
नमस्ते?
Doc.
डॉक्टर.
No.
नहीं।
Doc!
डॉक्टर!
Damn it.
धत तेरी कि।
Yeah? What is it?
हाँ? क्या बात है?
Where have you been?
आप कहां थे?
I took a walk around the house.
मैं घर के चारों ओर टहलने लगा।
You out of your mind?
क्या आप पागल हो गए हैं?
You think you’re on a trip?
क्या आपको लगता है कि आप यात्रा पर हैं?
- When will it sink in that you’re on the run? - Hey, hey, chill.
- आपको कब यह बात समझ में आएगी कि आप भाग रहे हैं? - अरे, अरे, शांत हो जाओ।
Calm down.
शांत हो जाएं।
I was just here. Don’t overreact.
मैं तो बस यहीं था। ज़्यादा प्रतिक्रिया मत करो।
Stop thinking only about yourself.
केवल अपने बारे में सोचना बंद करो.
What do you expect me to tell Dao if something happens to you?
यदि आपके साथ कुछ घटित हो जाए तो आप मुझसे क्या अपेक्षा रखते हैं कि मैं दाओ को क्या बताऊँ ?
It’s not your problem, is it?
यह आपकी समस्या नहीं है, है ना?
Fine. Great.
बढ़िया. बढ़िया.
Do what you please.
जो तुम्हें अच्छा लगे वो करो.
Go die wherever you want.
जहाँ चाहो वहाँ जाकर मर जाओ।
I’m worried about Thap.
मैं थाप के बारे में चिंतित हूं.
If something happened to him,
अगर उसे कुछ हो गया,
my family would definitely fall apart.
मेरा परिवार निश्चित रूप से बिखर जायेगा.
Please look after Thap.
कृपया थाप का ध्यान रखें।
Please look after him.
कृपया उसका ध्यान रखें।
Yes, ma’am.
हां मैम।
Ouch.
आउच.
I’d like to...
मैं...
Don’t apologize.
माफ़ी मत मांगो.
I’m to blame too.
मैं भी दोषी हूं.
I’d like to have… the ketchup.
मैं... केचप लेना चाहूँगा।
I’m really sorry.
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
Guess I’m still not used to all this.
लगता है मुझे अभी भी इन सबकी आदत नहीं है।
I’m sorry, too. I was being too harsh.
मुझे भी माफ़ करना। मैं बहुत ज़्यादा कठोर हो गया था।
You care about me?
तुम्हें मेरी परवाह है?
In your dreams.
आपके सपनों में।
Who cares about you?
आपकी परवाह कौन करता है?
After we eat,
खाने के बाद,
let’s lay down some ground rules.
आइये कुछ आधारभूत नियम निर्धारित करें।
Before one of us ends up killing the other.
इससे पहले कि हम में से कोई दूसरे को मार डाले।
Good idea.
अच्छा विचार।
I need you to understand that you came here because you’re in danger.
मैं चाहता हूं कि आप यह समझें कि आप यहां इसलिए आए हैं क्योंकि आप खतरे में हैं।
You have to be more careful.
आपको अधिक सावधान रहना होगा.
Okay.
ठीक है।
Check it off too.
इसे भी चेक करें.
I’ve been on my own for so long,
मैं इतने लंबे समय से अकेला ही रहा हूँ,
I might not be used to having someone living with me.
हो सकता है कि मुझे किसी के साथ रहने की आदत न हो।
So what do I have to do?
तो मुझे क्या करना होगा?
Stop nagging.
सता रोक।
That’s called a friendly warning.
इसे मैत्रीपूर्ण चेतावनी कहा जाता है।
Yeah, that.
हां।
I don’t like a wet bathroom floor.
मुझे बाथरूम का गीला फर्श पसंद नहीं है।
Even for a little bit.
भले ही थोड़े समय के लिए ही सही।
Okay.
ठीक है।
I don’t like anyone messing with my stuff.
मुझे यह पसंद नहीं कि कोई मेरी चीजों के साथ छेड़छाड़ करे।
Oh, right. This is the most important part:
ओह, ठीक है। यह सबसे महत्वपूर्ण हिस्सा है:
I’m solely in charge of the food.
मैं भोजन का पूर्णतः प्रभारी हूं।
What about dishwashing?
बर्तन धोने के बारे में क्या?
We wash our own dishes.
हम अपने बर्तन स्वयं धोते हैं।
Well, my wrist’s been hurting lately.
खैर, मेरी कलाई में इन दिनों दर्द हो रहा है।
Okay.
ठीक है।
Since your hand’s injured, I’ll do the dishes.
चूँकि तुम्हारा हाथ घायल है, इसलिए मैं बर्तन धोऊँगा।
Actually, I can handle all the housework.
दरअसल, मैं घर का सारा काम संभाल सकती हूं।
I like doing it.
मुझे यह करना पसंद है.
Write that down, then.
तो फिर इसे लिख लो.
Why do I feel like I’m being tricked into working?
मुझे ऐसा क्यों लगता है कि मुझे काम करने के लिए धोखा दिया जा रहा है?
Hey, don’t overthink it.
अरे, इस बारे में ज्यादा मत सोचो.
Anything else?
और कुछ?
That’s it.
इतना ही।
Am I making the right choice?
क्या मैं सही चुनाव कर रहा हूँ?
Do we really have to be this discreet?
क्या हमें सचमुच इतना विवेकशील होना चाहिए?
You can’t be too careful.
आप बहुत सावधान नहीं हो सकते.
What was it you wanted to show me?
आप मुझे क्या दिखाना चाहते थे?
MRS. TARA RAKVANIT DIGOXIN 0.25 MG, ONE TABLET DAILY
श्रीमती तारा रकवानित डिगोक्सिन 0.25 मिलीग्राम, एक गोली प्रतिदिन
Where did you get this?
आपको यह कहां मिला?
Mrs. Tara’s housekeeper gave it to me.
श्रीमती तारा की गृह-सेविका ने यह मुझे दिया।
She felt sorry for her employer.
उसे अपने नियोक्ता पर दया आ गयी।
So…
इसलिए…
What’s Kasidis been up to?
कासिडीस क्या कर रहा है?
Heard anything about him?
उसके बारे में कुछ सुना है?
When he found out Thap was in Singapore,
जब उन्हें पता चला कि थाप सिंगापुर में है,
he sent his men after him.
उसने अपने आदमियों को उसके पीछे भेजा।
And… what’s your plan to handle that?
और... इससे निपटने के लिए आपकी क्या योजना है?
Nothing.
कुछ नहीं।
I’m just gathering more evidence.
मैं अभी और सबूत इकट्ठा कर रहा हूं।
Let him dance.
उसे नाचने दो.
That means…
इसका मतलब है कि…
Thap isn’t really in Singapore?
क्या थाप वास्तव में सिंगापुर में नहीं है?
Well…
कुंआ…
You don’t trust me?
तुम्हें मुझ पर भरोसा नहीं है?
It’s not that.
यह वह नहीं है।
I just need to keep anyone not involved out of this case.
मैं बस उन लोगों को इस मामले से बाहर रखना चाहता हूं जो इसमें शामिल नहीं हैं।
Right.
सही।
So I’m not involved.
इसलिए मैं इसमें शामिल नहीं हूं।
I care about you.
मुझे तुम्हारी फिक्र है।
I don’t want you caught up in this.
मैं नहीं चाहता कि आप इसमें फँसें।
It’s dangerous.
यह खतरनाक है.
Oh, shit.
ओह नहीं।
What the hell.
क्या बकवास है।
Hey, what are you doing?
अरे तुम क्या कर रहे हो?
The chair’s broken, so I’m fixing it.
कुर्सी टूट गई है, इसलिए मैं इसे ठीक कर रहा हूं।
I told you not to mess with my stuff.
मैंने तुमसे कहा था कि मेरे सामान के साथ छेड़छाड़ मत करो।
Can’t we just stay out of each other’s way?
क्या हम एक दूसरे के रास्ते से हटकर नहीं रह सकते?
In.
में।
Why do you have to interfere with everything?
तुम्हें हर चीज़ में हस्तक्षेप क्यों करना पड़ता है ?
I’m just fixing a chair.
मैं बस एक कुर्सी ठीक कर रहा हूँ.
Is it yours?
क्या यह तुम्हारा है?
Did I ask you to fix it?
क्या मैंने आपसे इसे ठीक करने के लिए कहा था?
Didn’t I say to stay away from my things?
क्या मैंने नहीं कहा था कि मेरी चीजों से दूर रहो?
But it’s broken.
लेकिन यह टूट गया है.
Let it stay broken!
इसे टूटा ही रहने दो!
Everything in this house is already broken!
इस घर में सब कुछ पहले से ही टूटा हुआ है!
That’s exactly why I’m trying to fix it!
यही कारण है कि मैं इसे ठीक करने की कोशिश कर रहा हूँ!
Do you think it’s easy to be back here?
क्या आपको लगता है कि यहां वापस आना आसान है?
What about the contract?
अनुबंध के बारे में क्या?
The one we made.
जो हमने बनाया है।
We have an agreement.
हमारे बीच एक समझौता है।
Why are you still crossing the line?
आप अभी भी सीमा क्यों पार कर रहे हैं?
Just back the f♪ck off, will you?
बस पीछे हट जाओ, क्या तुम?
Dao, I can’t stay here anymore.
दाओ, मैं अब यहां नहीं रह सकता।
(Thap, what did you do to In?)
(थैप, तुमने इन के साथ क्या किया?)
(Just going back to that house every year is hard enough for him as it is.)
(हर साल उस घर में वापस जाना ही उसके लिए काफी कठिन है।)
(It’s the house where his parents used to live, but now it’s empty.)
(यह वह घर है जहां उसके माता-पिता रहते थे, लेकिन अब यह खाली है।)
(Every time he returns there, he disappears for days before he can be reached again.)
(हर बार जब वह वहां लौटता है, तो कई दिनों तक गायब हो जाता है, उसके बाद ही उससे दोबारा संपर्क किया जा सकता है।)
(Thap, I don’t know what happened, but In’s loss isn’t something small.)
(थैप, मुझे नहीं पता कि क्या हुआ, लेकिन इन का नुकसान कोई छोटी बात नहीं है।)
(You’re a doctor, you know best, son.)
(बेटा, तुम एक डॉक्टर हो, तुम सबसे बेहतर जानते हो।)
(In’s been through so much.)
(इन्हें बहुत कुछ सहना पड़ा है।)
(Maybe your presence helps him more than he lets on.)
(हो सकता है कि आपकी उपस्थिति उसे उससे कहीं अधिक मदद करती हो जितना वह बताता है।)
(Did you touch anything of his?)
(क्या तुमने उसकी कोई चीज़ छुई?)
(He doesn’t like it when people touch his things.)
(उसे यह पसंद नहीं कि लोग उसकी चीजों को छूएं।)
(Or did you fix something that belonged to his parents, son?)
(या फिर तुमने उसके माता-पिता की कोई चीज़ ठीक की , बेटा?)
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
Stay away.
दूर रहो.
Get out.
चले जाओ।
I’m really sorry.
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
I’m sorry for crossing the line.
मैं सीमा पार करने के लिए क्षमा चाहता हूं।
And I’m sorry I caused your injury again.
और मुझे खेद है कि मैंने आपको फिर से चोट पहुंचाई।
It should’ve healed much sooner.
इसे बहुत पहले ही ठीक हो जाना चाहिए था।
From now on, I won’t meddle in any of your business whatsoever.
अब से मैं आपके किसी भी काम में दखल नहीं दूँगा।
I promise.
मैं वादा करता हूँ।
Can you finish fixing it?
क्या आप इसे ठीक कर सकते हैं?
What was that?
वह क्या था?
That chair.
वह कुर्सी.
Can you fix it back the way it was?
क्या आप इसे वापस उसी तरह ठीक कर सकते हैं जैसा यह था?
Have you ever talked to a doctor about…
क्या आपने कभी किसी डॉक्टर से इस बारे में बात की है?
your family?
आपका परिवार?
Never.
कभी नहीं।
Maybe opening up about it would help.
शायद इसके बारे में खुलकर बात करने से मदद मिलेगी।
What you’ve faced isn’t something minor.
आपने जो कुछ झेला है वह कोई मामूली बात नहीं है।
What kind of doctor are you?
आप किस तरह के डॉक्टर हैं?
Critical care.
नाजुक देख - रेख।
What do you treat?
आप क्या इलाज करते हैं?
All critical cases.
सभी गंभीर मामले.
Aren’t you stressed?
क्या आप तनावग्रस्त नहीं हैं?
Of course, I am.
बेशक मैं हूँ।
So damn much.
बहुत ज्यादा.
Is that why you seem so indifferent about death?
क्या इसीलिए आप मृत्यु के प्रति इतने उदासीन लगते हैं?
No one can be indifferent to death.
कोई भी व्यक्ति मृत्यु के प्रति उदासीन नहीं रह सकता।
But I have to see it as something normal.
लेकिन मुझे इसे सामान्य बात के रूप में देखना होगा।
Otherwise, I wouldn’t be able to live with it.
अन्यथा, मैं इसके साथ नहीं रह पाऊंगा।
Do you play guitar?
क्या आप गिटार खेलते हैं?
I used to.
मैं यह किया करता था।
Don’t really know how anymore.
अब सचमुच नहीं पता कैसे।
That’s not true.
यह सच नहीं है।
I know you do. Very well, even.
मुझे पता है आप करते हैं। बहुत अच्छी तरह से।
You love your guitar so much.
आपको अपने गिटार से बहुत प्यार है.
In all the pictures in your room,
आपके कमरे में लगी सभी तस्वीरों में,
you’re always holding it.
आप इसे हमेशा पकड़े रहते हैं।
Right?
सही?
My mom liked it.
मेरी माँ को यह पसंद आया.
She loved listening to me play.
उसे मेरा खेल सुनना बहुत पसंद था।
This chair was my mom and dad’s favorite.
यह कुर्सी मेरे माता-पिता की पसंदीदा थी।
In,
में,
do you know the hardest part of being a doctor?
क्या आप जानते हैं कि डॉक्टर बनने का सबसे कठिन हिस्सा क्या है ?
It’s accepting that bad things can happen to good people.
यह स्वीकार करना है कि अच्छे लोगों के साथ भी बुरी चीजें हो सकती हैं।
Even though we know it’s not fair,
यद्यपि हम जानते हैं कि यह उचित नहीं है,
it’s the truth.
यह सच है।
The same goes for losing a family member.
यही बात परिवार के किसी सदस्य को खोने पर भी लागू होती है।
Even though it’s a big deal,
हालांकि यह एक बड़ी बात है,
I believe…
मुझे विश्वास है…
it’s no one’s fault.
यह किसी की गलती नहीं है.
No.
नहीं।
It’s really my fault.
यह वास्तव में मेरी गलती है.
In,
में,
I don’t know what you’ve been through.
मैं नहीं जानता कि आप किस दौर से गुज़रे हैं।
But I believe it’s not your fault at all.
लेकिन मेरा मानना ​​है कि इसमें आपकी कोई गलती नहीं है।
And I don’t know what memories you have with the guitar or…
और मुझे नहीं पता कि गिटार के साथ आपकी क्या यादें हैं या...
this chair,
यह कुर्सी,
but don’t be angry with them.
लेकिन उन पर गुस्सा मत हो.
Don’t think of them as symbols of sadness.
इन्हें दुःख का प्रतीक न समझें।
It’s fixed.
यह तय हो गया है.
The bathroom is all yours.
बाथरूम पूरी तरह से आपका है.
Okay.
ठीक है।
Can I…
क्या मैं…
borrow the hair dryer?
हेयर ड्रायर उधार लें?
Sure, it’s right where it usually is.
निश्चित रूप से, यह ठीक वहीं है जहां यह आमतौर पर होता है।
Your hair is still wet.
आपके बाल अभी भी गीले हैं.
Jeez!
हे भगवान!
That’s my face.
यह मेरा चेहरा है.
Hey. It’s too strong.
अरे, यह बहुत तेज़ है।
Thank you.
धन्यवाद।
Time to start calling me more casually.
अब समय आ गया है कि आप मुझे और भी सहजता से बुलाना शुरू करें।
We’re not close.
हम करीब नहीं हैं.
That’s alright. I’ll make sure we are.
कोई बात नहीं। मैं यह सुनिश्चित करूँगा कि हम ऐसा करें।
Wait.
इंतज़ार।
What now?
अब क्या?
Good night, In.
शुभ रात्रि, इन.
- Holy shit! - Shit!
- हे भगवान!
Thap, I told you the lock is broken.
थप, मैंने तुमसे कहा था कि ताला टूटा हुआ है।
Sorry. I forgot.
खेद है कि मैं भूल गया।
Wait…
इंतज़ार…
What did you just call me?
तुमने अभी मुझे क्या कहा?
What did I call you? Doesn’t matter!
मैंने तुम्हें क्या कहा? कोई बात नहीं!
But I heard…
लेकिन मैंने सुना है...
Hey!
अरे!
You said my name.
तुमने मेरा नाम बताया.
Now’s not the time.
अभी समय नहीं है.
I’ll fix the door for you.
मैं तुम्हारे लिए दरवाज़ा ठीक कर दूँगा.
Yeah, you’re such a handy guy.
हाँ, तुम बहुत ही कामचलाऊ आदमी हो।
Unless you want to leave it broken.
जब तक आप इसे टूटा हुआ नहीं छोड़ना चाहते।
No, fix it.
नहीं, इसे ठीक करो.
Say it nicely.
इसे अच्छे से कहो.
Please fix it.
कृपया इसे ठीक करे।
Good.
अच्छा।
Come on, Mr. In.
आइए, मिस्टर इन.
I’m a doctor.
मैं एक डॉक्टर हुँ।
Human bodies are just ordinary to me.
मानव शरीर मेरे लिए साधारण है।
Will you leave now?
क्या अब आप चले जायेंगे?
Will you stop smiling?
क्या आप मुस्कुराना बंद कर देंगे?
Smiling, my ass!
मुस्कुराओ, मेरी गांड!
Can I borrow your phone?
क्या मैं आपका फोन उधार ले सकता हूं?
No.
नहीं।
Hey, don’t be stingy.
अरे, कंजूस मत बनो.
If you’re that bored, read something.
यदि आप इतने ऊब गए हैं, तो कुछ पढ़िए।
Good.
अच्छा।
What?
क्या?
It’s good, alright?
यह अच्छा है, ठीक है?
Cute.
प्यारा।
Let’s get one thing straight first.
आइये सबसे पहले एक बात स्पष्ट कर लें।
Shoot.
गोली मार।
Don’t try to change the villagers’ way of thinking.
ग्रामीणों की सोच बदलने की कोशिश मत करो ।
They’re performing a ritual to ask the spirit.
वे आत्मा से पूछने के लिए एक अनुष्ठान कर रहे हैं।
Why not ask the doctors?
डॉक्टरों से क्यों नहीं पूछा?
Who are you?
आप कौन हैं?
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
Shit, we’re screwed.
अरे, हम तो फंस गये।
I came here because of your dream, didn’t I?
मैं आपके सपने के कारण यहां आया हूं, है ना?
And the dream’s already passed.
और सपना तो पहले ही बीत चुका है।
I had another one.
मेरे पास एक और था.
And I don’t know if I can help you in time.
और मुझे नहीं पता कि मैं समय पर आपकी मदद कर पाऊंगा या नहीं।